Meus amigos, chegamos à etapa das variáveis do mês.
Esse nosso treinamento é extenso, você não pode desanimar.
A gente faz cálculos, a gente demonstra as fórmulas.
Vamos lá, temos indicadores, várias circunstâncias que a gente precisa considerar.
Variáveis do mês, quais são as principais?
Tudo que acontece e que tem valores sendo modificados de um mês para o outro.
Adicional noturno, comissão, hora extra, descanso semanal remunerado.
Geralmente o cliente te passa essa informação.
Então, vocês vão precisar conferir esses dados.
Por exemplo, se você lança um adicional noturno no recibo,
você vai ter a apuração dele, 6 horas noturnas, 9 e 18.
Aqui está a fórmula, porque a legislação diz que o adicional noturno corresponde a 20% da hora trabalhada do empregado.
Eu acho os 20% e multiplico por 6, tá bom?
É a aplicação do cálculo do adicional noturno.
Consequentemente, comissões.
Aqui é um pouquinho mais fácil, porque depende de uma venda, né?
Então, o trabalhador ganhou 687 de comissão.
Aí já foi assim o cálculo anterior, é o gestor que faz.
Houve um total de vendas, ele aplicou um percentual e repassa.
Você só faz o lançamento, tá bem?
Horas extras, aqui sim existe uma apuração.
Então, você faz um lançamento de 4 horas extras, aqui no nosso exemplo deu 45,82.
Como é feito o cálculo?
E aí, o salário base dividido pelas horas contratuais, vezes 4,
mais o acréscimo de 50,
por cento, tá bom?
A dinâmica sempre é essa, a gente colocando a fórmula para que vocês possam conferir
também e seguir outros exemplos que vocês tenham aí em mãos.
E o descanso semanal remunerado, como é feito a apuração?
Esse aqui, pessoal, é um cálculo automático que o sistema vai fazer,
com base no que você lançou de variável.
Pegando o mesmo exemplo do recibo anterior, da hora extra,
eu vou pegar o valor apurado, que é 45,82,
dividir pela quantidade de dias úteis no mês,
que dias são esses, sempre de segunda a sábado,
e multiplicar pelos dias não úteis, domingos e feriados.
Consequentemente, pessoal, vocês vão ver que ali vai sair a apuração do descanso semanal remunerado para o empregado.
Essa classificação de dias você faz lá no início do ano, tá?
Você confere no seu sistema se está tudo certinho ou não.
Por quê?
Porque existem feriados municipais, né, que podem interferir nesse cálculo, tá bom?
Temos aqui,
descontos, por exemplo, faltas, atrasos e vale-transporte são os valores que vão
modificar de um mês para o outro, por isso que a gente considera como variável.
E automaticamente, pessoal, a gente tem aqui
a falta do trabalhador, você lança a quantidade de um dia, o sistema vai apurar para você automaticamente.
Então, 1.680, salário dividido por 30.
Agora, o atraso, aqui o exemplo.
Primeiro, você precisa sempre transformar
os minutos de atraso em sexo agendado.
2 e mais, então dividir por 60.
Vou chegar ao valor de 0.63 e aí sim eu aplico a fórmula.
O salário base dividido pelo salário hora do trabalhador, quantidade de horas do mês,
multiplicado por 6.63, tá?
Eu substituo 38 minutos por 63.
E automaticamente eu vou chegar ao valor de 98,85 que foi apurado nesse modelo.
Agora, o vale-transporte você pode estar lançando com base nos dias úteis, tá?
Para que o trabalhador seja descontado.
Por isso que é variável.
Agora, é uma medida que algumas empresas adotam.
A legislação cita 6% sobre salário, mas tem vale-transporte em empresas que adotam pagamento sobre os dias úteis trabalhados, tá bom?
Ali o exemplo que eu dividi o salário base do trabalhador.
Apliquei, dividi por 30, multipliquei por 22 e aplicamos o percentual de 6%, tá bom?